အေျမာက္ထပ္တူရနိယာမကိုသံုးျပီး
၂ အေျမွာက္ ၃၄ ႏွင့္ ၃၄ အေျမွာက္၂ ဟူ၍ ႏွစ္မ်ိဳးေရးႏိုင္တယ္။
ထပ္တူရအေျဖမ်ားရရိွတယ္။
ထို႔ေၾကာင့္ ထပ္ရွင္းျပရမယ္ဆိုရင္ ထပ္တူရနိယာမ ဆိုသည္မွာ
ကိန္းအထားအသိုသည္ အေရးမၾကီးပါ။
အလြန္လြတ္လပ္ပါတယ္။
အေျမာက္ထပ္တူရနိယာမ
၂ အေျမွာက္ ၃၄ လို႔ပဲေျပာေျပာ ၃၄ အေျမွာက္ ၂ လုိ႔ပဲေျပာေျပာ
အဆင္ေျပပါတယ္။
ကိန္းအထားအသိုသည္ အေရးမၾကီးပါ။
ဒီလိုအထားအသိုႏွစ္မ်ိဳးလံုးမွာ ထပ္တူရဂုဏ္သတၱိကို အသံုးျပဳႏိုင္တယ္၊
ယင္းအထားအသိုးႏွစ္မ်ိဳးစလံုးတြင္
အေျဖတူသာရမယ္။
ဒါဆို တြက္ၾကစို႔။
၂ အေျမွာက္ ၃၄ ဆိုဘာရမလဲ။
ကြ်န္ေတာ္တို႔ ပံုမွန္အားျဖင့္ ဒီလိုသံုးႏိုင္တယ္။
ဒီပံုစံမ်ိဳးေရးတာက အမ်ားအားျဖင့္ေတြ႔ရေလ့မရိွဘူး။ ဒါေပမယ့္
သေဘာတရားအရ ၂အေျမွာက္၃၄ ျဖစ္တယ္။
လူအမ်ားစုကေတာ့ ဂဏန္းအၾကီးကို အေပၚတြင္ေရးၾကတယ္။သို႔မဟုတ္
ကိန္းလံုးေရမ်ားေသာ (သို႔မဟုတ္)
ဂဏန္းအေရတြက္မ်ားေသာ ကိန္းကိုေရးၾကတယ္။
ဒါဆို ဒီလိုလုပ္ၾကည့္ရေအာင္
၄ အေျမွာက္ ၂ က ၈ ျဖစ္တယ္၊ ျပီေတာ့ သံုညထည့္မယ္။
၃ အေျမွာက္ ၂ က ၆ ဒါမွမဟုတ္ ၃၀ ကို ၂ ျဖင့္ေျမွာက္တာ ၆၀ ရတယ္လို႔ေျပာလို႔ရတယ္။
ဒါေတြကိုေပါင္းလိုက္ပါ။
၈ အေပါင္း ၀ က ၈။
၆ ကိုဆြဲခ်။
ဒါကိုဘာနဲ႔မွ မေပါင္းဘူး။
ဒါဆိုရင္ ၆၈ ရမယ္။
ဒါေၾကာင့္ ၂ အေျမွာက္ ၃၄ က ၆၈ ျဖစ္တယ္။
အခု ၃၄ ကို ၂ ျဖင့္ေျမွာက္ရင္ ၂ အေျမွာက္ ၄ က ၈။ ၂ အေျမွာက္ ၃ က ၆ ျဖစ္တယ္။
ဒါေၾကာင့္ ဂဏန္းၾကီးမ်ားကို အေပၚတင္ျပီးေရးျခင္းက
ပိုအဆင္ေျပတယ္။
အေျဖ ၆၈ ရပံုျခင္းလည္းတူတယ္။
ဒါေၾကာင့္ ၂ အေျမွာက္ ၃၄ ျဖစ္ပါေစ၊
၃၄ အေျမွာက္ ၂ ျဖစ္ပါေစ၊
၆၈ သာ ရမယ္။